여보, 사랑해
타이핑&싱크 : 하니자막, Kaelyn
제작자변경, 무단수정, 무단공유를 금합니다
누가 먼저 사귀자고 했냐고요?
아니, 그거는...
시나브로?
모르는 사이에 천천히
그걸 꼭 말을 해야 하나?
응, 요즘은 그렇대
서로 사귀자고 딱 말하기 전에는 그전에
아무리 손잡고 뽀뽀하고 그래도 그냥 썸이래
뽀뽀까지 했는데?
응, 그렇대
나도 애들한테 들었어
헐...
너 그런 말도 할 줄 아냐?
나도 애들한테 들었지
참...
첫 키스요?
음...
저희가 '하나, 둘, 셋' 하면
동시에 얘기할까요?
TV 좀 그만 봐
아니, 보통 그렇게 얘기하더라고
저희 대답해요?
내가 '하나, 둘, 셋' 할 테니까 동시에, 어?
한다
하나, 둘, 셋!
-1989년!
-1994년!
90... 94년, 1994년
맞았죠? 네?
음메에-
1994년 북경 맞지?
잠시 화장실 좀...
잠, 잠시만요
(두부장수) 두부사려~ 두부!
아휴...
하하하하...
과장 되면 일이 좀 안 수월하겠나
했드만 뭐, 똑같다
밑에 사람 좀 시키라
아, 이 사람아
내가 우리 은행에서 최고령 과장이네
내 위로는 차장, 부부장, 부장, 본부장...
수두룩하지
고등학교 밖에 안 나온 내가
열심히 안 하면...
누가 나 같은 놈을 돈 주고,
늙은 과장을 부려 먹겄는가?
그란께 내 일은 내가 알아서 할랑께
너무 걱정하지 말어, 하나도
그라고 저번에 명예퇴직 얘기한 거 내가 일이
너무 많아가지고 헛소리한 것인께 그것도
신경 쓰지 말고
아따, 간간하니 그냥 된장국 하나는 우리
마누라가 세계에서 제일로 잘해, 그냥
챔피언이여, 챔피언
하하하하...
들어가서 더 주무세요, 아직 새벽이에요
오늘 저녁 비행이라고?
그럼 오늘 일본 갔다가 하루 있다가
또 바로 중국 가고...
나는야, 그 바둑대회 그렇게 많은지 몰랐데이
연말에 좀 많다
그럼 좀 늦게 출근하지 그래
집에서 조금 쉬다가
어?
우리 다음 주 북경 스케줄 있네?
음~ 탑언니
남자친구 만날 수 있겠다
그 바둑대회도 북경 아니야?
오~ 너 그 유명한 최택 9단이랑 친구라며?
근데 왜 둘이 안 사겨?
네?
탑언니 말로는 둘이 엄청 친하다며
근데 왜 안 사귀어?
저희 그냥 친구에요, 그것도 소꿉친구
본지 거의 20년 다 됐어요
우와... 그럼 진짜 친하겠네
근데 왜 안 사귀냐?
네?
야, 남녀 사이에 친구가 어디 있어?
친구?
으... 지랄하네
(TV 속) 샐러리맨은 퇴근하고 싶다
왜?
피곤하니까!
그러나 일을 미룰 수 없는 샐러리맨
피로회복 영양보급에 활원!
(TV 속) 우와~ 대단하세요!
(TV 속) 샐러리맨 여러분, 힘내십시오!
아이고~ 맞다, 맞다
우리 남편도 억수로 피곤타
샐러드맨은 억수로 피곤테이
샐러리맨
아이고, 그거나 그거나
성님, 내는요
요새 저 동근이 오빠가 억수로 섹시하대요
너보다 열 살이나 어려
어따 대고 오빠야, 오빠가!
듣는 동근이 오빠 자다가 벌떡 일어나시겠다
잘생기면 다 오빠 아입니까?
그래서?
너는 길동 씨한테 오빠라 그러니?
우리 오빠 잘 생겼다 아입니까?
선우야, 내가 아직도 이해가 안되는 게
하나 있는데...
뭔데요?
아니, 어떻게 길동 씨처럼 소도둑 같은
얼굴에서 택이 같은 얼굴이 나와?
네?
진짜로, 말이 되나?
우찌 봉 사장님한테서 택이 같은
아들이 나왔을꼬?
아~ 성님들!
모르는 소리한다!
택이 아빠 젊었을 때 못 봤지요?
택이하고 똑같이 생겼다
지금 택이 얼굴하고 택이 아빠 젊었을 때
사진하고 비교하면요
도저히 누가 누구인지 분간이
안 된다카이끼네
딱 판박이다, 판박이!
선영아
예
곱게 미쳐야지...
하하하하!
눈의 콩깍지가 아직도 안 벗겨졌니?
우리가 봉 사장님 젊었을 때 얼굴을 몰라?
여기 이사 왔을 때도 봉 사장님 젊었었어
지금이랑 똑같아!
아... 맞십니까?
두 사람 보기 좋아요
전부터 왜 살림 안 합치나 했어요
아이고야
동룡이 엄마가 신소리도 할 줄 아시네예
조 부장님
집에만 계시려니까 갑갑하죠?
(선영) 갑갑지요~
평생 일만 하던 양반이 집에서 손주만
볼라카이 얼마나 답답하겠노
아니에요... 괜찮아요
아이고... 아이고, 애들 일어났겠다
먼저 일어날게요
고구마 잘 먹었습니다
(선영) 가이시데이~
(일화) 가이소
이야... 똑 부러진다, 똑 부러져
우예 일도 잘하는 양반이
살림도 그래 잘하노?
(일화) 그라제?
저기 있잖아, 나...
야, 최택!
너 뭐냐?
이 새끼 미쳤어!
야, 여기가 어디라고 와, 이 미친놈아
너 보러 왔지
야... 진짜 멋있다
결정했어?
얘기해, 괜찮아
조건이 있어요, 세 가지
무슨 조건?
이 세 가지 조건 오케이하면 다시 만나요
아이고...
하기 싫으면 말아요
알았어, 얘기해봐
첫째, 저 말 놔요
우리 다시 사귀면... 저 말 놔요
누나라고 안 해요
존대도 안 할 거예요
오케이, 다음
두 번째는...
누나 인생에서 1순위가 뭐예요?
나
이제 나
애처럼 저만 봐달라는 거 아니에요
저도 누나 인생에서 중요한 부분이고 싶어요
힘들 때 1순위로 버려지는 존재 말고
누나 인생에서 가장 중요한 것들 중에
하나였으면 좋겠어요
저 너무 상처받아서...
알았어, 마지막은?
마지막 조건은?
마지막은...
누나, 저 아주 평범한 남자예요
이제 연애하면 당연히 다음 단계까지
생각하고 만나요
거기까지 생각하고 있으니까
이게 두려우면 시작하지 말아요
생각할 시간을 줘
필승!
야, 여기 김치찌개 예술이야
한번 먹어봐
야, 근데 사천까지 웬일이냐?
대회도 많은 놈이?
정환아
너한테 할 말 있어서
예전에...
나한테 지갑 열어봤냐고 물어봤잖아
나 사실 그때...
아유, 병신아
언제 적 얘기를 하고 있냐? 어?
야, 여러 사람 피곤하게 하지 말고
얼른 덕선이 잡아
아유, 병신
답답해가지고
나 그 얘기하러 온 거 아닌데
누가 그것 때문에 왔대?
그래? 아니면 말고
밥이나 먹자
밥이나 먹어~
이 집 잘해
잘하더라
잘해, 이 집
나 아무래도 폐경 온 거 같아
몇 달째 감감무소식이네?
아... 우리가 그럴 나이가 되기는 됐죠
아이고, 성님이...
그거... 보통 일이 아이다
억수로 힘들다, 힘들어
아이고, 힘들기는!
안 그래도 30년 넘게 그거 하느라고 귀찮아
죽겠었는데 이제 수월하고 잘 됐지, 뭐
난 정면 돌파하려고
어디... 잘생긴 놈으로...
어이구, 이게 좋다
그러니까 앞으로 조심들 해
갑자기 열이 확 솟구치고
그냥... 확 가출하는 수가 있어
온몸이 쑤시고 아프고...
우울증 오는 사람도 많아
휴...
밥은 하는데 설거지는 안 한다
청소는 하는데 빨래는 안 할 거야
걱정하지 마라, 내가 다할게
제가 다 하겠습니다, 어머니
응, 그러니까 너도...
자주자주 전화드리렴
(정환) 응, 알았어
아... 우리 엄마
벌써 그런 나이가 되셨네
알았어, 형
자주 전화드릴게
그런데 우리가 뭐 해드릴 건 없나?
아, 이럴 땐 진짜 딸이 있어야 되는데
아는 척할 수도 없고...
그냥 이렇게 넘어가면 되나?
우리 어머니가 누구시니?
천하제일 라미란 아니시니?
잘 넘기고 계시단다
우리 동생 밥은 먹었니?
거기 외롭지는 않니?
(정환) 어, 오늘 택이 내려왔었어
같이 밥 먹었어
오잉? 사천까지?
왜, 무슨 일 있는 거니?
(정환) 아이, 뭔 무슨 일이야
그냥 친구 보러 온 거지
형, 나 운동 간다
이 야심한 밤에?
우리 동생... 밤이 길구나?
(정환) 하하... 아, 진짜 뭔 소리야!
끊어!
다음 달에 어머니 생신 있는 거 알지?
올 수 있는 거지?
(정환) 어, 그럼 당연하지
달력 봤는데 주말이던데?
나 시간 돼
응, 내 동생 잘 자라
굿나잇!
(전화 안내음) 호출은 1번, 음성녹음은 2번
부가서비스는...
(전화 벨소리)
예, 여보세요?
안 잤습니까?
(미옥) 오랜만에 애들이랑 통화했어요
6년만에요!
아... 축하드립니다
(미옥) 내일 저녁 떡볶이 집에서
만나기로 했어요
덕선이도 시간 된대서요
브라질 떡볶이에서 만나기로 했는데...
다들 엄청 예뻐졌겠죠?
못 알아보면 어떡해요?
덕선이랑 자현 양은 변치 않았습니다
제가 최근에 몽타주 확인했습니다
(미옥) 아니에요
덕선이 승무원 되고 더 예뻐졌다
그러던데요?
누가요?
(미옥) 자현이가요
그 두 사람...
그렇게 서로를 위로하면서 살고 있었습니다
아마 덕선이랑 자현 양이 우리
만옥 씨를 못 알아 볼까 봐
저는 그게 걱정입니다
가슴에 명찰 같은 걸 달고 나가셔야지...
(미옥) 하하하하!
그나저나 우리는 언제 볼 수 있는 거죠?
다음 주에는 볼 수 있겠죠?
제가 맛있는 꽃등심 사드리겠습니다
(미옥) 전 꽃등심보다 삼겹살이요
삼겹살 사주세요!
콜!
우리 만옥씨가 원한다면 삼겹살이 아니라 제
몸에 있는 살을 석석석 썰어가지고 불판에
치익~ 해가지고 드리겠습니다
(미옥) 아~ 진짜!
하하하하...
제가... 농이 지나쳤습니다
그러면 얼른 주무세요
See you... in my dreams
(미옥) See you in your dreams
히히히히!
야, 여기 완전 바뀌었는데?
전에 우리가 뛰어놀던 브라질 떡볶이 맞냐?
야, 너만큼 변했겠냐?
만옥아, 너 미국 가서 성형수술 했어?
왜 이렇게 예뻐졌어!
웬열?
교정기 뺐잖아
너도 예뻐졌어, 이 년아!
저거 만옥이 맞네
입 험한 거 보니까
치...
야, 넌 어떻게 전화 한 통이 없냐!
나쁜 년
으유... 저 독한 년
너한테는 우리가 아무것도 아닌가 보다?
우리만 너 친하다고 생각한 거야?
어쩜 6년 동안 연락 한 통이 없냐,
이 나쁜 년아!
전화하면... 너희들 보고 싶을까 봐...
목소리만 들어도 나 너무 한국
오고 싶을까 봐
같이 찍은 사진만 봐도 눈물이 앞을 가리는데
전화를 어떻게 하냐?
그래서 전화 못했다, 이 나쁜 년들아
순대, 떡볶이 나왔어요
귀, 허파, 내장은 듬뿍 넣었고요
야... 불겠다
만옥아, 너 너무 예쁘다
나도 교정할 거야...
아이고...
성님, 배추 받으소!
아이고... 웬 배추야?
선영이가 새벽에 시장 갔다가 배추
억수로 좋다고 주고 갔습니다
이야... 이 배추 진짜 좋은 거네요
미란아, 이거 겉절이 해먹으면
진짜 맛있겠다!
내가 할게
내 겉절이 참 잘한다
아이고~ 대단하다, 대단해!
또 그런 방법이 있었네
내도 진작에 그럴 걸 그랬다마
아니, 그런데 도룡뇽, 걔는 왜 이렇게 바빠?
대룡이가 요 삼거리 예식장 옆에다가
2호점을 안 냈습니까?
어머... 거기 장사 잘 되나 보네?
아이고, 동룡이 그게...
마, 싹싹해가 장사를 마 그리 잘한답니다
2호점은 동룡이 그게 도맡아가 하는데
예식장 사장하고 있다 아입니까?
그것도 따냈다 아입니까?
아이고마...
새끼들 서울대 보내면 뭐합니까?
두고 보소
동룡이 그기 제일 잘 살 낍니다
아, 저 실례합니다...
아, 예
저 실례가 안 된다면 소생,
참기름 좀 얻을 수 있겠습니까?
예이~
정봉아, 참기름 좀!
(정봉) 예, 어머니!
교감선생님, 오늘 출근 안 했습니까?
아직 방학도 아닌데?
시원하게 휴가 2주 딱 냈습니다
와예? 집에 뭔 일 있습니까?
아, 아입니더
좀 쉴라고예
예, 예
예... 아이고, 잘했습니다
인자 좀 살살 쉬시면서 하이소...
네, 네
여기 있습니다, 선생님
이거 듬뿍 쓰셔도 됩니다
어... 그래
아니, 근데 동룡이 2호점
맡아서 한다면서요?
그 예식장 식사도 땄다고 그러던데?
옴마야!
소문이 여기까지 났습니까?
우리 동룡이가 큰 거 한 건 했습니다
낮에 아무 때나 삼거리 지나가시거든
갈비탕 자시러 오이소
제가 식권 백 장씩 팍팍팍 쏘겠습니다
그런데 요새 젊은 부부들이 뷔페 할라 카지,
갈비탕 안 할라 할낀데 괜찮습니까?
우리 도룡뇽이가 또 비상한
아이디어를 냈다 아입니까?
맨날 천날 비디오만 봐싸트마는 미국 영화를
보다가 아이디어를 하나 얻었습니다
미국에서는 이브닝드레스인지 모닝드레스인
지 그거를 입고 하객들 밥 묵는데 고 사이를
막 돌아댕긴다면서요?
우리야 모르지
아무튼, 삐까번쩍한 드레스를 딱 사놓고
신랑, 신부 폐백이 끝나면 그거를 딱 입혀가
지고 식사하는 하객들한테 인사를 쫙 시킨답니다
웨딩 케이크도 3단으로 딱 쌓아놓고
음악도 팍팍팍 틀어주고 별 지랄을 다하는데
젊은 신혼부부들이 그렇게 좋아한답니다
참 머리 잘 썼네
대단해, 우리 도룡뇽
아이고, 뭐, 이렇게 되니까
학교 다닐 때 공부 안 한다고 두드려 팬게
막 후회됩니다
지 살길 다 지가 알아서 사는데...
근데 뭐, 아무나 다 그렇습니까?
동룡이, 그기 착하고 똑똑하니까 그렇지요
그런데 이 선생님, 참기름은 와예?
집에 아무도 없습니까?
아입니다, 집에 다 있습니다
놀면 뭐합니까?
뭐, 심부름이라도 해야죠
자, 그럼 소생 이만 물러가겠습니다
잘 먹겠습니다
들어가세요~
우리 교감선생님은 언제나 저렇게 맑음이네
한 동네에서 몇 십 년 얼굴 보는데
인상 한번 쓰는 걸 못 봤네
얼굴 찌푸리는 걸 못 봤어
사돈 남 말 하십니다
아유... 난 요새 힘들어
아이고, 뻥치시네!
진짜야!
하아...
(선우) 저 왔어요!
(보라) 나 왔어
(노을) 큰 누나가 웬일이야?
(보라) 주말이잖아
(노을) 에?
큰 누나가 언제부터 주말에
꼬박꼬박 왔다고?
(보라) 시끄러워!
(택) 저 왔어요
(선우) 야, 나 씻어
(택) 어
(덕선) 예쁜이 왔어
(노을) 여기 그런 사람 안 살아요
(덕선) 야!
메에에-
(삐삐 진동음)
(전화 안내음) 한 개의 메시지가 있습니다
(보라) 나야, 나와 어디인지 알지?
(노래) 나 항상 그대를
보고파 하는데
마음처럼 가까울 수 없어
덕선이 어디 갔노?
몰라
보라는?
엄마
내가 전부터 쬐끔 의심이 가는 게 있는데...
무슨 의심?
큰누나 말이야
와? 보라가 와?
요즘 연애하는 것 같단 말이야
맞나?
와? 뭘 보고?
아이고... 가스나, 그거 늘상 막
선도 안 볼라 카고,
남자한테도 관심이 없는 것 같아가 엄마가
억수로 걱정 많이 했다 아이가
누군데? 누구 같은데?
이 동네에 있어
요새 날마다 집에 들어오잖아
그리고 엄청 꾸며
심지어 아까는 내가 향수 냄새를
맡았다니까?
느낌 오지? 느낌 오지?
아, 누굴까?
일단 정팔이 형은 사천에 있으니까 탈락!
와~ 엄마는 정환이도 좋다
연하도 괜찮다, 엄마는
정봉이 형, 아니면?
뭐? 정봉이
택이 형?
택이?
야, 엄마는 택이가 제일 좋다
나도, 나도, 나도!
그제, 그제, 그제, 그제?
근데 택이는... 보라 무서워하는데
아, 그렇지?
그러면 택이 형도 탈락
그럼 동룡이 형...
아, 동룡이 형일 리는 없고
가 애인 있다 아이가
그렇지?
왠지 키 크고 어린...
그러면 이제 딱 한명 남았는데...
내가 봤을 때는 이 형이 제일 유력해
선우는 안 된다
다른 사람은 다 돼도 선우는 절대로 안 된다
와 그러는지 알지?
아...
야, 빨리빨리 안 나올래?
(보라) 야, 너 내가 싫다 그랬으면 어떡하려고
보자마자 키스냐?
(선우) 아니, 그럼 목걸이를 빼고 나오시든가
(보라) 목걸이는 또 언제 봤대?
(선우) 보란 듯이 단추 두 개 풀고 떡하니
나와 있는데 그걸 어떻게 안 봐?
하하하하...
선우야, 성선우!
고마워
사랑해
우와... 감동
야, 택아! 희동아!
나 보라 누나랑 다시 만나기로 했어!
으아!
야, 6년 만이야!
6년 만에 다시 사귄다고, 이 새끼야!
이게 꿈이냐 생시냐... 어?
야, 내가 지난 6년 동안 얼마나 힘들었는지
너는 알지? 어?
그래, 너 알지, 이 새끼야!
오죽하면 내가 너한테 수면제까지
훔쳐갖고 그냥...
아, 근데 이 새끼 반응이 왜 이래...
너 왜 그래?
으아! 아!
음메에-
서, 설마...
우리 집 성보라?
야, 저 미친 새끼가 지금 뭐라는 거냐?
야, 너... 너 짝사랑 아니었어?
둘이 사귄 거야?
(동룡) 아, 사귀었다잖아, 사귄다잖아!
야, 성선우, 이 미친 새끼야!
정신 차려, 미친놈아!
야, 짝사랑...
너 그럼 보라 누나를 지금까지
짝사랑을 해왔던 거야?
(전화 벨소리)
여보세요?
어, 정팔이니?
어디니, 야, 정팔아!
야, 그러니까 선우누나랑 보라 누나랑...
아니, 선우랑 보라 누나랑 사귄대!
(정환) 뭐?
야... 야. 성선우, 이리와 봐
야, 너 이리와 봐
야, 너...
그러니까 지금 둘이 사귀었던 거야?
아니, 아니... 둘이 지금 사귀었다고?
아니... 둘이 지금 사귄다고?
야, 야, 야, 덕선아, 있잖아
잠깐만... 어?
내가 설명을 할게, 천천히!
그러니까 앉아, 앉아!
나 갑자기 두통...
야, 두통은 무슨 두통이야!
어디 가!
와... 너 어떻게 그거를 지금까지 감쪽같이
속이냐, 6년을?
와... 진짜!
(정환) 야, 선우 그 새끼 짝사랑 아니야?
보라 누나도 좋아한대?
아닌데, 그 새끼 혼자 좋아한 건데?
야, 보라 누나 미치신 거 아니야?
동작 그만!
야... 야, 이걸 왜...
나, 나만 모르고 있지?
너 어떻게 나한테 이럴 수가 있어!
야... 야, 됐어, 새끼야!
끊어, 새끼야!
야, 성선우
나만 모르고 있고...
난 친구도 아니냐? 어?
아... 저 새끼는 또 무슨 헛소리야!
다 필요 없어!
됐어, 새끼야!
넌 친구도 아니야!
동룡아, 나도 몰랐어, 나도
거짓말하지 마...
네가 아무것도 모르는데 선우가 이 방에서
다 털어놓는다는 게 말이 된다고 생각하니?
나 그 정도 바보 아니야
사람들이 너한테 바둑을 왜 지는 거니?
너 웃지 마
너 웃는 거 다 보여, 지금
내가? 언제?
지금! 지금!
오~ 성보라
선우랑 연애한다 이거지?
야, 잠깐만!
아, 나랑 얘기해
보라 괴롭히지 마
보라?
웬열!
가자!
야, 보라?
(선우) 아! 아! 야, 야, 야!
야, 택아, 너 어디 가!
나 지켜줘!
야, 너 나 지켜줘야지
(덕선)야, 보라는 아니지 않냐?
(덕선) 야, 보라는 아니잖아!
(덕선) 야, 미쳤냐, 진짜?
우리 내일 하루 쉬니까 가서 구경이나 할까?
기자들 엄청 왔던데?
유람 씨가 와도 된댔어
저도요!
저도 바둑대회 한 번도 본 적 없어요
음~ 최택 9단 사인 받아야지!
안 될걸?
최택 9단 아무도 안 만나
내일 대회 끝이라면서요?
이기면 볼 수 있지 않나?
이기면 곧바로 뻗어서 잔대
시체래, 시체
그렇지, 덕선아?
최택 9단 포스... 어후!
어, 자기야!
어, 유람 씨!
덕선 양
안녕하세요?
택이는요?
방에 있지, 뭐
원래 3번기는 1국이 제일 중요해서
오늘, 내일 예민해
그래도 요새 컨디션 좋아서 전보다 나아
뭐 좀 먹었어요?
아...
흰죽이에요
그냥 막 대충 만들었어요
이걸... 한국에서 들고 왔어?
어차피 중국 가까운데요
아이고... 대단하다, 대단해
친구 없는 사람 서러워서 살겠나?
하하하하...
그런데 직접 주지 그래?
내가 전해주는 거보다 훨씬 더 좋아할 텐데
내일 중요한 대국이라면서요
저보고 설레서 대국 망치면 어떡해요
그냥 이 부장님이 전해주세요
그래... 그럴 수 있어
최 사범이 덕선 양 진짜 좋아해
괜히 대회 전에 덕선양 얼굴 보였다가
싱숭생숭해져서 안 돼
이거... 내가 전해줄게
하하하하... 네?
저 농담인데요?
그래?
난 진담인데...
(TV 속) 최근 은행가에 명예퇴직이 급격하게
증가하고 있다는 소식입니다
이는 국내 금융시장 개방과 ATM기 도입에
따른 금융환경의 급격한 변화에 적응하기
위해 은행들이 군살빼기 작업에 나선 건데요
명예퇴직 대상자는 기존 퇴직금보다 두 배를
더 받고, 정년까지 남은 기간에 따라 본봉의
70~100% 까지 특별 퇴직금을 추가로 지급받는다고 합니다
금융계 관계자는 만족한 만한 선은
아니지만...
퇴직금을 두 배로 준다고?
그라믄 할 만 안 하나? 응?
어차피 목돈 만들라 카면 저것도
기회라면 기회인데
뭐가 기회야
그래 봤자 이제 겨우 나이 오십 좀
넘었을 텐데
그 젊은 나이에 집에서 팽팽 놀라고?
나 같으면 억만금을 준대도 회사 붙어있겠다
그래도 여보
우리 성 과장님 잘 버틴다잉?
맨날 회사 때려치우니, 어쩌니 해도 말이야
그 속을 누가 알겠어
속은 죄다 문드러져서 팽팽 골았을지...
아... 휴...
(TV 속) 또한, 명예퇴직제는 신청도 받지만
은행에서 일괄적으로 처리하는 경우도 늘어나고 있습니다
한일은행을 비롯한 조흥, 상업, 서울신탁 등
시중 은행은 승진이 동료에 비해 늦거나
연령이 상대적으로 높은 대리나 과장 등을
대상으로 명예퇴직 대상자에 포함시키거나
장기휴가 명령을 내리는...
아이고... 이 인간...
은행을 막 박차고 뛰쳐나와불믄 우짜노
부장님
어, 덕선 양
최 사범 보러 왔어?
근데 왜 이렇게 조용해요?
아직 대국 시작 안 했어요?
시작 벌써 했지
다들 검토실에 있어
검토실요?
이제 검토실에서 모니터로 직접 볼 수 있거든
복도에서 안 기다려도 돼
아...
부장님, 저 방에 가 있을게요
떨려서 못 보겠어요
대국 끝나면 제 방으로 바로 전화주세요
503호입니다
부탁드립니다
알았어
방에 가있어
내가 끝나는 대로 바로 전화할게
오늘 초반부터 최 사범 형세가 엄청 좋은데?
대국도 일찍 끝나겠어
공격하는 수를 보니까 벌써
개정사가 나오나 봐
그래도 바둑은 끝까지 가봐야 아는 거잖아요
아이고~ 우리 덕선 양
이제 바둑인 다 됐네?
하하하하...
덕선아, 나 유람 씨랑 있는다
응
(전화 벨소리)
여보세요?
부장님, 끝났어요?
택이 나왔어요?
이겼어요?
(택) 나야, 택이
아... 어, 택아
고생했어
너 괜찮아?
(택) 어, 괜찮아
끝나고 지금 방이야
머리 안 아파?
(택) 응, 조금
약 먹었어
밥 먹고 먹지
얼른 자
뭐 하러 전화 했어
(택) 배고픈데... 나 배고파
덕선아, 같이 밥 먹자
아래 로비에서 봐
어
가자
(유람) 어, 최 사범님!
나오셨네요?
덕선아!
우리도 지금 저녁 먹으러 가는데...
같이 가자
빨리 와
가시죠
택아, 너 게살죽 먹어
게살죽
자, 우리 최 사범의 연승을 위하여!
위하여!
건배!
이 집이 북경에서 유명한 집이니까
맛있게들 들어요
잘 먹겠습니다, 부장님
하하하하...
맛있어?
응, 먹을 만해?
잘 마시네, 자기, 술
잘 못 마셔요
(이 부장) 뭔 술들을 그렇게 많이 마셨어!
유 과장!
탑 언니 갔네, 갔어
정신 차려!
네...
언니!
언니, 정신 차려, 응?
가자, 가자
일어나
방에 가서 자야 돼
이리 와
덕선아, 키 좀
방 키
아, 네
여기요
조심히 가세요
(이 부장) 정신 차려, 좀!
잠깐 방에 들어가는 게...
(초인종 소리)
아...
(중국어)
방에 안 갔어?
아...
문이 잠겼어
탑 언니 잠들었나 봐
너 먼저 들어가
얼른 가서 자
난 직원 오면 키 받아서 가면 돼
내 방에서 자
내 방에서 자라고
우와...
방에서 자
난 여기에서 자면 돼
됐어, 내가 소파에서 잘게
너 방에서 자
제대로 잠도 못 잤으면서
너 소파에서 자는데 내가 어떻게 잠이 오냐?
난 어차피 약 먹으면 여기나 방이나 똑같아
너 요새 이렇게나 많이 먹어?
이제 내성이 생겨서
야, 너 그거 많이 먹으면 몽유병처럼 밤에
막 돌아다니는 사람도 있대
너 그렇게 되면 어떡하려고 그러냐?
야, 아직 거기까지는 아니야
또 모르지
오늘 너 방문 꼭 잠그고 자라
나 약 먹고 무슨 짓 할지 모른다
왜? 또 키스하려고?
꿈... 아니었구나
왜... 거짓말했어?
겁이 났어
우리 친구잖아
어색해지면 어떡해
너랑 어색해지는 건...
상상이 안 되거든
지금은?
지금도 어색하겠지
근데...
♪ 그대 내게 다시 ♪
♪ 돌아오려 하나요 ♪
♪ 내가 그댈 사랑하는지 ♪
♪ 알수 없어 헤매이나요 ♪
(덕선) 야, 89년도라고 하면 어떡해
(택) 89년 맞잖아
(덕선) 나 그때 고3이야
고삐리라고!
(택) 아 맞다, 너 고3이었지
나 그때 학교를 안다녀가지고
학교 개념이 없어
아, 그리고 고3이면 어때?
(덕선) 너 공인이야
공인이 고등학생이랑 첫키스 했다
그러면 퍽이나 좋아하겠다
야, 사람들이 너 돌부처인 줄 알아
(택) 가서 지워달라고 그럴까?
(덕선) 뭘 또 지워달라 그래, 없어 보이게!
거기만 다시 찍어 달라 그러자
어? 내가 얘기할게
(택) 그래, 그러자
(덕선) 가자
야, 수면제 좀 그만 먹어
알았어, 앞으로는 줄일게
후... 덕선아, 나 잘 거야...
알았어
빨랑 가, 안녕...
♪ 헤어졌던 순간이 긴 밤이라 생각해 ♪
♪ 그대 향한 내마음 ♪
♪ 이렇게도 서성이는데 ♪
♪ 왜 망설이고 있나요 ♪
♪ 뒤돌아보지 말아요 ♪
♪ 우리 헤어졌던 날보다 ♪
♪ 만날 날이 더욱 서로 많은데 ♪
♪ 그대 내게 다시 ♪
♪ 돌아오려 하나요 ♪
♪ 지금 그대로의 모습으로 ♪
♪ 내게 그냥 오면 돼요 ♪
안녕
안뇽~
안녕...
굿모닝~
뭐하냐, 여기서?
너 어젯밤에... 언제 갔어?
나?
너 잔다 그래가지고 바로 갔는데
왜?
왜 그래, 꿈꿨어?
어...
다행이네
뭐야, 꿈에 내가 나왔어?
무슨 꿈인데?
아니야, 개꿈이야
너 신경 안 써도 돼
으이구...
참, 동룡이는?
걔? 걔가 제일 부러워
병원에서 띵가띵가 놀고 있을걸?
야, 잠 좀 깨라, 잠 좀 깨!
하여튼, 물러 터져가지고
나 간다
♪ 니가 아침에 눈을 떠 ♪
♪ 처음 생각나는 사람이 ♪
♪ 언제나 나였으면 ♪
♪ 니가 늘 그랬듯이 ♪
♪ 좋은것을 대할때면 ♪
♪ 함께 나누고픈 사람도 ♪
♪ 그 역시 나였으면 ♪
♪ 나도 떠날테지만 ♪
♪ 그래 알고있어 지금 너에게 ♪
♪ 사랑은 피해야할 두려움 이란걸 ♪
♪ 불안한듯 넌 물었지 ♪
♪ 사랑이 깊어지면 ♪
♪ 슬픔이 되는걸 아느냐고 ♪
소고기로 드셔도 되는데...
저 이런 데가 좋아요
그리고 고기는 삼겹살이죠
냉동 삼겹살
어쩜!
저랑 이다지도 입맛 궁합까지 잘 맞는지...
그러면 제가 주문해도 되겠습니까?
여기요!
최대한 얇게 말씀이죠?
네, 냉동 삼겹살은 그게 맛이라서
돌돌돌 말릴 텐데요?
펴서 먹으면 되지요
냉동 삼겹살은 또 그게 또
그게 맛이라서... 헤헤!
(사장) 예
진짜 얇다...
마치...
대패로 썬 삼겹살 같죠?
제가 가장 좋아하는 스타일입니다
정봉 씨는 먹는 거에 관해서 확실한
철학이 있는 것 같아요
사법고시 공부 그만하시고
이쪽 길로 한번 파보세요
이쪽 길을 파도...
희망이 있을까요?
그래도 폼은 사법고시가 더...
사법고시가 뭐가 폼나요
더 구려요
그리고 먹는 게 뭐 어때서요
살면서 제일 중요한 게 먹는 건데
그리고 덕선이가 그랬는데 정봉 씨가
끓여준 라면이 세상에서 제일 맛있대요
정봉 씨 좋아하는 일 하세요
미쳐서 밤새 생각나는 거
저는 아빠 때문에 미국에서 하기 싫은
패션 공부했지만...
정봉 씨는 하고 싶은 거 했으면 좋겠어요
(삐삐 소리)
잠깐만요
순대랑 떡볶이랑 튀김?
거기 아직도 식빵 튀김 팔아?
알았어, 아빠, 이따 사갈게
(손님) 사장님
이거 한 마에 얼마나 하죠?
(미옥 부) 아이고, 아따~ 그거 뭐야...
결정만 하시면 내 가격은 맞춰드릴게
(손님) 그래도 가격을 좀 알아야죠
아니, 일단 결정을 하시라니까
한 열 마면 충분하겠다, 그렇지?
(손님) 네, 열 마 정도면 됩니다
우리 가게에는 직기부터 웬만한 거 다 있으니까네...
하지 마, 하지 마라 카이!
우리 귀한 딸은 이런 거 하면 안 된다
마, 절로 가 있으라
아, 왜 그래?
튀김이랑 순대캉 사왔제?
어, 포장마차 아직도 장사 잘 되더라
우리 딸 데이트하고 왔나?
아니
에이, 아닌데? 응?
치마를 다 입고
아빠, 나 이제 연애해도 돼?
그라믄, 이제 고등학생도 아닌데!
퍼득퍼뜩 시집보내뿌야지
아... 니 결혼만 시키고...
아빠도 마...
장사 고마 때려치아삘끼다
아따, 마, 되다
이제 남은 인생 느그 엄마랑 크루즈
타고 놀러나 댕겨야지
어유~ 우리 아빠가 돈을
얼마나 사랑하는데...
그게 되겠어?
지난달에 남대문에 3호점도 냈다며
아, 느그 엄마가 그러드나?
어? 그가 위치가 기똥차다
야, 가봤제?
목이 예술이다, 예술
인자는 거기가 장사가 더 잘 된다
장사 때려치우고 크루즈 타고 다닌다며...
아, 손님 왔다
그거 내드릴까요?
보러 왔어요?
(손님) 네, 네
그거 하지 마래이
아빠랑 놀다 가, 알았제?
알았어, 걱정하지 마
뭐를 좀 보여드릴까? 응?
이거 신상입니까?
네, 네
아이고!
아유... 아우, 깜짝이야...
당신 와 이라고 앉아있노?
보라 아버지요
와 이라고 앉아있는데?
와? 뭔 일 있나?
임자...
나 오늘 명예퇴직 당했네...
미안하네...
아이다...
당신이 와 미안하노?
아이다, 여보
당신 미안할 거 한 개도 없다
당신 안 자고 뭐 하노, 거기서
불 켜지 마요
나 잠이 안 와
여보... 괜찮나?
안 괜찮아
안 괜찮아, 나...
아이고...
♪ 언젠간 가겠지 ♪
♪ 푸르른 이 청춘 ♪
♪ 지고 또 피는 꽃잎처럼 ♪
♪ 달 밝은 밤이면 ♪
♪ 창가에 흐르는 ♪
♪ 내 젊은 연가가 구슬퍼 ♪
뭐?
진짜?
아빠...
느그 아빠 인자...
회사 안 나가도 된다
은행 졸업했다
다음 주에 퇴임식만 하면 인제
진짜로 다 끝이다
명예퇴직?
아빠가 신청한 거야?
아, 왜?
명예퇴직을 지금 신청하면 퇴직금이
두배 반이나 나온다 하더만
그래서 했제
(일화) 느그 아빠 퇴직금으로 얼마
나오는지 아나?
2억 넘게 나온단다
그렇게 많이?
(노을) 진짜?
(일화) 응!
우리가 이때 아니면 언제 한번 그
큰돈을 만져보겠노
그라고 뭐 어차피 정년퇴임도
뭐... 3,4년뿐이 더 남았나?
요즘 은행에서 명예퇴직 신청
많이 받는다더니...
아빠가 그럴 줄은 몰랐네?
아이, 그래서 아버지가 그냥 덥석 물어버렸지
공돈으로 1억이 더 생긴 께로
그래도 아빠 은행 오래 다녔는데 아쉽겠다
내가 이제 집에 자주 올게, 응?
염병, 아쉽기는 뭣이 아쉽대?
느그 아버지 소원이 뭔지 아냐?
해가 똥꾸녕에 뜰 때까지 그냥 계속 편안하게
늦잠 한번 자보는 것이 소원이여
하하하하...
아빠, 이제 엄마랑 여행도 좀 다니고,
운동도 좀 하고 그래
엄마도 작년에 힘들었는데
둘이 손 붙잡고 맛있는 것도 먹으러 다니고,
응?
(일화) 뭐, 같이 다니긴 할 낀데...
손까지 잡을랑가는 모르겠다
둘이 안 싸우면 다행이지 뭐
(성균) 보라 어머니!
옴마?
아니, 김 사장님이 어쩐 일이래?
어, 우리 있네!
보라 어머니, 내 3분만 면회!
아이고~ 봉황당!
허허허허... 오래 살다보니 평일 대낮에
성 과장님을 다 봅니다
아 근께로
나도 그것이 아직 어색하다니까
아니, 그런데 둘이 합친지가 5년이 지났는데도
아직도 밥 한 끼 제대로 못 얻어먹는데?
짜장면이 뭐데?
치타 사모님 준다고 시키길래 짜장 한 그릇
저도 얻었습니다
같이 드시죠
으응, 금방 비볐는 갑소이
옴마?
아니, 뭐 다시...
짜장면 배달 시작했당가?
마누라한테 쫓겨났습니다
내 얼굴은 꼴도 보기 싫답니다
썩 꺼지랍니다
여기 놓으세요
오랜간만에 같이 밥 먹으니까 좋네요
응~ 안거
여자가... 갱년기가 오면 세상이 다 꼴 보기
싫고, 원수 같은 법이여
그중에서도 제일로다 꼴 보기 싫은 게 뭐냐
하면 바로 남편이여
아따, 내가 작년에 우리 집사람 때문에
아주 식겁 했다니까
나 우리 집사람한테 그런 면이
있는 줄 몰랐어, 참말로
진정한 사랑 아니면 그냥
한 대 날려불것더라고
아따... 심했당께
그게 왜 화가 났을까?
그냥 여기 식탁에 아이스크림 올려놓은 건데
그럴 수 있지요, 성님
나도 택이 아빠한테 짜증 억수로 많이 낸다
그냥 속에서 천불이 확 올라오면서...
갑자기 눈물이 왈칵 나더라고
아휴, 참...
정상이 아니야, 정상이
지나가던 정봉 아빠가 괜히 폭탄 맞았지, 뭐
에이... 성님 와 그러나 또
개안타... 응?
성님
인자 쉰둘 아이가?
머리에... 저... 흰머리도 한 개 없다
아이고마, 아직 젊다
짱짱하다, 짱짱해!
흰머리도 한 개 없는데 이러니까, 벌써...
아이고...
잘 버틴다, 잘 버텨
우리 일화 대단해
대단하기는요
아이고, 내는 마...
지금도 잘 때 머리 맡에 찬물 한 바가지
부어놓고 잡니다
자다가 두어 번 정도 크게 대성통곡도 하고...
뭐, 하이고, 참...
그래도 마...
성님은 딸들이 있어 잘 넘어간다이
우리 미란이 성님은 딸도 한 개 없고...
아이고...
이럴 때 마 딸이 있어야 하는데
나도 이제 와서 하나 더 낳을까 봐
아, 안 되는구나
아이고, 염병!
마음대로 되는 게 하나도 없네, 하나도 없어
으이구, 진짜...
이제 뭐, 또 농담하는 거 보이
슬슬 개안아진데이?
왔다 갔다 해
그런데 나도 작년에 보라 엄마 좀 부럽더라
그렇습니까?
하기사, 뭐...
우리 개딸들이...
잔정이 쪼매 있기는 있다, 그렇죠?
(선영) 어디 뭐, 그게 잔정입니까?
딸이니까 엄마 마음을 귀신 같이 아는 거지
아들내미들은 마, 죽었다 깨도 모린다, 몰라!
그카고 뭐, 우리 덕선이 고게
또 요물 아이가?
아이고... 내사마 요새 덕선이 내 며느리로
확 삼고 싶어 죽겠다
엄마
나가자, 얼른 일어나, 어?
옷 입자, 옷 입자
나가자~ 어?
와, 어디?
나가자
아이고, 엄마 귀찮은데...
아니야, 아니야, 나가자
빨리 와
(일화) 그래
엄마, 쌍문역 앞에 팔보채 예술로
하는 집 생겼대
엄청 맛있대!
엄마, 안 추워?
됐다
됐다, 가자
하하하하... 가자
염병...
아따, 나도 다시 태어나면 인자 엄마로
태어나야 쓰것다, 부러워서
하하하하... 하하하하!
예쁘다
지워줄래?
이러고 어떻게 다니냐?
아, 왜~
히히히히...
(덕선) 비싼 약이야, 꼭 챙겨먹어
살림밑천 둘째 딸
(TV 속) 우리나라 최택 9단이 중국에서 열린
춘란배 세계 바둑대회에서 최종 우승을 차지했습니다
최택 9단은 결승...
택이 형 또 우승했어
미친 것 같아, 사람이 아니야
하하하하...
(전화 벨소리)
여보세요?
어, 택이 형!
축하드립니다
한국 오셨어요?
언제 오셨어요?
아... 잠시만요
작은누나
어
어, 알았어
나 잠깐 택이
아야, 밥 먹지
택이
뭔가 좀 이상하지 않아?
작은누나 혹시...
밥 먹어, 밥
넌 아직도 그렇게 호기심이 많니?
언제 왔어?
지금
안 힘들어?
괜찮아
너 안 추워?
아, 따뜻해
내일 아빠 퇴임식이야
나 벌써 눈물 날라 그래
나도 가면 안 돼?
됐어, 오지 마
너 오면 괜히 시끄러워져
그리고 어차피 가족들만 오라고 했어
알았다
근데 나 잠깐이라도 들르면 안 돼?
됐어, 너 오면 네가 주인공 돼
내일은 우리 아빠가 주인공인데
알았어
그럼 그냥 뒤에서라도... 아아!
야!
말 들어, 알았지?
네
하하하하...
아이고... 하하하...
올해 보라 사법연수원 첫 월급 타가
사준 양복인데...
아이고, 노상 아낀다고 한 번도 안 입드만
이래 입게 될 줄 몰랐다
근께로...
아끼다가 똥 된다 하드만 딱 그 말이 맞네
하하하하...
아, 이 사람아
어째 또 우는가, 울기를
아니, 돈 많이 받고 회사 그만둔 것인디...
아, 괜차네, 괜차네, 울지 마
개안키는 뭐, 개똥이 개안나?
으이구... 노상 개안탄다
괜차네
아이고...
아이, 멋있다
성동일 보기 좋다
아이고...
별시러분 걸로 사람을 다 놀래킨다
아이고... 그래
고맙다, 진주
하하하하...
보라 아버지
그동안 고생 많이 하셨습니다
고생 많으셨습니다
하하... 아이, 뭐, 이런 것을 다...
아~ 내 선수 뺏기뿟다!
정봉이, 이거 현관 앞에 딱 지키고
있으라 카니까네...
아이고... 니기럴 것
아니, 무슨 대통령 퇴임식도 아니고...
뭐 이렇게 호들갑이래?
염병...
아, 그냥 한 시간이면 끝나고 온당께, 언능
그라믄 한 시간 만에 후딱 끝내고 오이소
정종 따뜻하게 대펴놓고 있을게요
성 과장님, 그동안 고생 많으셨습니다
에이그... 염병 니기럴 것
이제 우리 은행 싹 다 바꿀 거예요
보라 아빠 한일은행 관뒀는데 한일은행 통장
뭐 하러 갖고 있어?
글지라이?
나도 요참에 한일은행 통장 싹 바꿔불라고
염병, 니기럴 한일은행!
맞다, 한일은행 진짜 니기럴! 니기럴!
아이고, 덕선이 목 빠집니다
얼른 출발하시소
평소에 지각 한번 안했는데 퇴임식날
지각하면 안되지요
그나저나...
인자부터 나 백수니께 동네에서 이 백수
좀 잘 좀 부탁혀요
(자동차 경적 소리)
아빠, 늦어, 얼른!
어, 간다
댕겨 올라요
고맙다잉
댕겨오시소~
예~ 예, 예
(삐삐소리)
여보세요
응, 보라야
(보라) 어, 병원이야?
어, 왜? 무슨 일 있어?
오늘 아저씨 퇴임식 아니었어?
잘 끝냈어?
(보라) 잘 끝나긴 했는데...
기분이 안 좋아
아저씨 많이 위로해드려
아저씨가 제일 우울해하시겠지
(보라) 뭐, 어머어마한 퇴임식을 기대한건
아니지만...
그래도 너무 간단히, 너무 금방 끝나더라
서른 분 정도 같이 퇴임하셨는데 그 흔한
감사패 하나 없이 꽃다발만 달랑...
30년 일한 직장인데 달랑 꽃다발 하나 주나
싶어서 나 오랜만에 투쟁본능 나올 뻔했잖아
집이야?
이따가 잠깐보자
늦더라도 갈테니까
(보라) 응, 집
당분간 집에 있으려고
아빠, 엄마랑 소주 한잔 하러 가셨어
두 분 유난히 친해지신 거 있지?
좋네, 덕선이는?
(보라) 몰라
한참 씩씩대더니 안 들어오네
아, 깜짝아
(덕선) 나 이대로는 도저히 안 되겠어!
노을이도 올 거야
내가 시키는 대로만 해
(보라) 선우야, 이따가 다시 전화할게
언니 서울대 나온 거 맞냐?
이렇게 밖에 못 적어?
야, 내가 국문과 나왔니?
누나, 줘봐
내가 적을게
(덕선) 빨리 적어
지금 바로 맡겨야 돼
(노을) 알았어
출발한다고?
(정환) 어, 형
기다리지 마
아마 새벽에 도착할 거야
그래, 운전 조심해서 와야 된다
(정환) 응, 엄마는 좀 어때?
모르겠어
(정환) 뭐?
좋은 것 같기도 하고...
아닌 것 같기도 하고...
(정환) 아... 이래서 집에 딸이
있어야 한다니까
기다려, 둘째 딸 올라간다
어, 왔어, 우리 아들?
네...
엄마 괜찮으세요?
어, 괜찮아
괜찮아...
엄마 더 잔다
아들, 이따 보자
후...
아이고~ 이게 누구십니까?
김 소위님 아니십니까?
필승!
경례 꼬라지 봐라
너 군대 내 밑으로 들어오면 죽었어, 새끼야
차... 내가 미쳤냐?
네 밑으로 들어가게?
근데 너 언제 왔냐?
어, 어제 새벽에
이따가 술이나 한잔 하자
택이도 기원 갔다가 일찍 끝난다 그랬어
오늘 엄마 생신
외식할 거야
아, 맞다
이 새끼 그래서 올라왔지?
너 근데 어디 뭐 예약은 했냐?
안 그래도 형이랑 지금 하려고 했는데...
너 어디 좋은 데 아는 데 있냐?
글쎄... 뭐, 생각해볼게
보라 누나랑은 잘 돼가냐?
하하하하...
형은 요즘 연애한다면서 근사한
레스토랑 하나 모르냐?
넌 나보다 어리면서 어떻게 아는
식당이 하나 없니?
나 사천에서 왔잖아
형은 요즘에... 주부야
(전화 벨소리)
네
도룡뇽?
웬일이냐?
(동룡) 김 소위! 현재 위치는?
이 새끼, 뭔 소리야
(동룡) 오늘 예식장 손님 한 타임 빵꾸 났어
갈비탕 100인분 다 준비해놨는데 신부가
첫사랑이랑 오늘 아침에 토꼈대
뭐?
(동룡) 어차피 예약금 받은 게 있어서 돈은
괜찮은데... 갈비탕 아깝다야
오랜만에 우리 골목잔치 한번 하지, 뭐
야, 지금부터 눈에 보이는 모든 사람 다 불러
야, 너 거기 케이크도 있냐?
(동룡) 장난해? 3단 있다, 3단!
오늘 치타 여사님 생신이시지?
야, 너 오늘 땡잡았어, 새끼야
웨딩 케이크를 내가 놀랍게 생일케이크로
바꿔놓을게
야, 됐고, 바꾸지 마
몇 시까지 가면 되냐?
(동룡) 마지막 타임이니까...
대충 7시?
지금 출발하든가
여기 앞 예식 손님들 다 나갔어
아무튼, 골목 사람들 다 불러, 다
오늘 내가 크게 쏜다
야, 고맙다, 도룡뇽
형, 좋은 방법이 있어
응?
야, 몇 분이나 오신다니?
다 오시면 한 20명 될 걸?
덕선이 무조건 올 거고
정팔이 당연히 올 거고
오랜만에 골목 사람들 얼굴 다보겠네
참 동룡아, 엄마도 온단다
아, 진짜?
이제 끝났대?
이리로 바로 오신대
이게 다 형 때문이야
(대룡) 내가 뭘 새끼야!
하하하...
실례합니다!
아이고~
여기가 류동룡 사장님 댁입니까?
공짜 갈비탕 먹으러 왔습니다
오셨어요?
대룡이 형, 안녕하세요
오냐, 1등이다, 너희 집이
아, 여기가 동룡이 가게...
어, 그래
이거 하나씩 가져갔나 보다잉?
네, 네
저쪽으로 가세요
갈비탕 얻어먹으러 왔습니데이
안녕하세요?
형!
안녕, 도룡뇽?
(동룡) 안녕하세요, 누나?
아저씨, 여기 갈비탕 둘이요!
(동룡) 오... 성덕선, 예뻐졌는데?
야, 엄마, 아빠 와 계셔
들어가
오냐!
혼자 왔네?
탑 언니랑
넌 친한 언니가 저 사람밖에 없냐?
다 부르라니까!
실례합니다~
다 불렀지!
자, 만옥아, 조현아, 인사해
내 친구 동룡뇽
(미옥) 안녕하세요?
너... 걔 맞지?
쌍문고 박남정
썅... 쌍여고... 왕조현?
오랜만이다
오... 뭐야?
내가 여기 다리 좀 놔줘?
입 닥쳐!
남자친구 있을 걸?
나 그리고 육수가 다 된 거 같다
들어가 봐야 될 거 같아
내 다리 괜찮아
네 다리나 신경 써
누가 안 왔지?
아, 이 새끼 스타병 걸려가지고 맨날 늦어
나 왔다
안녕하십니까?
(선우) 왔냐?
갈비탕 공짜로 주신다고 소문 듣고 왔습니다
아, 이 새끼
왜 이제 와
갈비탕 다 식었어
내가 운전하고 왔어
그렇다면 이해할 수 있어
자, 국 한 그릇 해, 들어가서
야!
어, 엄마
우리도 갈비탕 한 그릇 주라
엄마, 내가 갈비 구워놨어요!
안 주면 다시 가고
아이, 100그릇 드세요
착한 일 하셨으니까
들어오세요
하하하하...
학주선생님 오셨습니다
안녕하세요? 안녕하세요?
자, 안 온 사람 손!
정팔이, 치타 사모님 안 오셨는데요?
'아이고~ 김 사장님' 도 안 오셨는데?
(동룡) 아, 그러네?
이 새끼 나보고 준비 다 해놓으라고 해놓고...
계세요?
여기가 세상에서 제일 갈비탕을 맛있게
한다는 도룡뇽 집 맞습니까?
혹시 그대는 쌍문동에서 말로만 듣던
치타 사모님?
하하하하... 들어오시죠
(함께) 안녕하세요?
야, 아줌마, 아줌마
아이고...
안 그래도 생일이라고 기분이 꿀꿀했는데
이렇게 다 같이 모여서 저녁이라도 먹으니까
좀 낫네요
아니, 생일날 꿀꿀할 일이 뭣이 있다요?
시상에서 제일 기쁜 날이제
어머니, 어머님의 52번째 생일을
진심으로 축하드립니다
이따 밤에 집에 가서 저히 가족끼리 또 한 번
거국적으로 자리를 마련하겠습니다
아들, 엄마는 내 52번째 생일을 크게
축하하고 싶은 생각이 없는데?
어머, 어머, 어떡해!
어머, 어떡해!
어머, 어머, 죄송해요
어머, 어떡하면 좋아...
어머, 어떡해
아우, 죄송해요...
괜찮아요~ 괜찮습니다~
아이고...
성님 옷 갈아입어야겠다, 냄새 날 낀데
여기 옷이 어디 있어...
저기... 우리 집에 옷이 있기는 한데
그걸로 갈아입으시겠어요?
아휴...
아이고...
조, 조심하세요
이쪽... 이쪽으로...
(미란) 아후~
음~!
이리 오세요
(미란) 네
다 됐어
음악은?
걱정 하덜덜 말어
케이크는?
준비됐지
정팔아, 내가 한 분 모셨다
그래, 형은 화동해
내가 화동을?
형 여자 친구도 지금 저기 있는데?
그럼 내가 해?
사실 형 어릴 적 꿈이 화동이었지
몰랐지, 동생아?
어
부케는 누가 주지?
노는 사람 딱 하나 있는데
누구?
너
네가 엄마한테 직접 드려
내가 음악 딱 틀면 네가 엄마한테 직접 드려
아... 나 그런 거 잘 못하는데...
미친놈
이거 네가 하자고 한 거야
아...
아줌마 치타 아줌마 좀 데리고 나오세요
와? 옷이 이상하나?
안 나올라 카나?
진짜가?
(미란) 아휴, 나 참...
살다 살다 별 옷을 다 입고 갈비탕 먹네
이야~ 성님한테 딱 맞네
(미란) 내가 좀 글래머잖아
근데 이거 입고 소화가 되겠어?
나 그냥 벗고 먹을까?
열도 확 나는데
(일화) 아이고, 성님 예쁘다...
아이고, 이때 아니면 또 언제
이런 거 입어보겠노?
아줌마
일등급 소고기 나왔어요
오야, 알았다
나갈게
성님, 빨리 나오소
(미란) 응
아이고~ 참...
아우, 나 진짜...
오~!
아니, 뭐... 뭔 일이데?
(미란) 뭘 다...
(동일) 아니, 뭔 일이데?
아, 몰라!
이런 옷을 줬어...
(동일) 오메, 오메~
(미란) 아우, 창피해!
(결혼식 행진음악)
오~!
오메, 오메~
(박수 소리)
(환호성)
(동일) 아따, 죽이네!
오메, 오메...
신랑, 신부, 행진!
(박수 소리)
하하하하!
(함께) 뽀뽀해! 뽀뽀해!
뽀뽀해! 뽀뽀해! 뽀뽀해! 뽀뽀해!
(환호성)
(함께) 도룡뇽! 도룡뇽!
도룡뇽! 도룡뇽! 도룡뇽! 도룡뇽!
도룡뇽! 도룡뇽!
(박수 소리)
아, 뭣혀!
언능 나와서 꺼!
(함께) 하나, 둘, 셋!
(환호성)
누구 아이디어야?
어머니 딸이요
뭐?
정환아, 니 아빠, 엄마 사진 가짜인거
어떻게 알았노?
아... 난 진짜 평생 안 들킬 줄 알았다
딱 보니까 합성이더만요, 뭘
정환아, 고맙다
엄마 갱년기 싹 다 날아갔어
고마워, 아들
아... 이러려고 한 거 아닌데...
뭐, 울 일도 아닌데 왜 그러세요
조용히 해, 새끼야!
아따~ 뭐, 그것이 울 일이여?
좋은 일인디
아이고, 창피스럽게...
아빠
응
우리도 줄 거 있는데
응?
선물
(동룡) 다들 왜 이래들?
철들 들은 거야?
왜 이래들?
뭔데 이게?
우리 식구들끼리 아빠 퇴임식
다시 하기로 했어
아빠, 열어봐
옴마?
이게 뭐데?
어! 이거 감사패 아이가?
이야~ 이거 제가 한번 읽어볼게요
읽지 마세요...
아, 안 돼요
(성균) 와~
그래도 자식들이 아빠를 위해서 선물을
해준긴데 내가 다 같이 있을 때 읽어야지
아, 읽지 마세요, 제발
진짜 읽지 마세요
아이, 읽지 마세요
아이고, 지금 읽으면 운다, 사람들
나도 운다
아저씨, 그래도 이럴 때는 시원하게 읽고,
시원하게 욕먹는 게 정답입니다
맞나?
내 오십 넘어가 새신랑도 됐겠다
오늘 내 시원하게 욕 한번 먹지, 뭐
그래, 읽어봐, 읽어봐
(성균) 감사패
26년간 한일은행에 기여해주신 성동일 과장을...
아이고... 내가 못 읽겠다, 이거
하하하하...
(덕선) 감사패
26년간 한일은행에 기여해주신 성동일
과장님의 노고에 감사드립니다
이제 더 이상 성동일 과장님이라는 이름으로
불릴 수는 없겠지만 변함없는 건...
성동일은 이일화의 남편이자
성보라, 성덕선, 성노을
삼남매의 자랑스러운 아빠입니다
우리 아빠가 가장 많이 하는 말은 '염병' 과
'니기럴 거' 입니다
우리 아빠가 가장 싫어하는 말은
만년 대리와 빚보증입니다
우리 아빠가 제일 잘하는 건
쓸데없는 물건 사기
우리에게 뽀뽀하기입니다
제일 좋아하는 음식은
양념 꼬막과 소주입니다
그리고 우리 아빠가 제일 사랑하는 건
바로 우리 가족입니다
아빠의 딸로서, 그리고 아들로서
다정한 말 한마디 건네지 못해서,
좋아하시는 술 한잔 함께 마셔드리지 못해서,
먼저 안아드리지 못해서,
사랑한다 말하지 못해서...
그리고 아빠라는 그 이름의 무게를
헤아리지 못해서...
미안하고, 죄송합니다
그럼에도 아낌없이 주는 나무처럼
보라에게는 존경하는 아빠,
덕선에게는 친구 같은 아빠,
그리고 노을에게는 든든한 아빠가
되어주셨기에...
그 감사한 마음을 담아 이 패를 드립니다
1994년 11월 5일 자식 일동
염병하네, 가시네
아, 그걸 뭐 하러 읽어
아이고...
앉아, 앉아
(덕선 모) 아이고, 우리 덕선이 예쁘다
아이, 야...
뭐 어떻게 너희들이 좀 분위기 좀 해봐,
이놈의 새끼들아
아따, 염병들 하네
하하하하...
(선우 모) 아이고~
자식 잘 낳았네, 자식 잘 낳았어, 부럽네
야, 틀어
뭘 틀어요?
(음악 소리 : 황홀한 고백 - 윤수일)
어?
(함께) 라미란! 라미란! 라미란!
라미란! 라미란! 라미란!
라미란! 라미란!
♪ 네온이 불타는 거리 ♪
♪ 가로등 불빛 아래서 ♪
♪ 그 언젠가 만났던 너와나 ♪
(동룡) 빰! 빰! 빰!
♪ 지금은 무엇을 할까 ♪
♪ 생각에 잠기면 ♪
♪ 하염없이 그날이 그리워지네 ♪
♪ 불타는 눈동자 ♪
♪ 목마른 그 입술 ♪
♪ 별들도 잠이 들고 ♪
♪ 이대로 영원히 ♪
(선우 모) 이대로 영원히~
♪ 너만을 사랑해 ♪
너만을 사랑해~
♪ 황홀한 그 한마디 ♪
임자
'화무십일홍'이라고 들어봤는가?
응, 들어봤다
국화꽃도 한철이고 열일 붉은 꽃잎 없다고
인자 나가 정신 좀 차리고 뭘 좀 해볼라고
한께...
그것도 사치인갑네
하하하...
요로코롬...
이러다가 내 인생 다 간갑소이
세월이 어디... 우리한테만 가나
남들한테도 다 간다
어따 대고 하소연을 하겠노
그러려니... 해야제
나가 오늘 참말로 큰 거 하나 깨달았네
뭔데?
꽃잎이 지면 다 끝난 줄 알았어
근디 그 꽃잎이 지고 나면
또 열매가 맺히더라고
내가 그걸 까먹어부렀어
내 꽃잎만 진다고 서럽고 아쉬워만했지
내가... 내가 그걸 못 봤네
회사에서 내가 잘리기는 했어도 안 있는가...
참말로 자식 농사만큼은 참말로...
참말로 겁나게 잘 지었어
아이고, 근데 뭐...
누가 아노?
나중에 또 누가 무슨 속을 썩일지
긍가...
오메, 오메, 내가 또 앞서가 버렸네
하하하...
그래도 안 있는가?
이런 부모 마음을 자식들이 언젠가는
응답할 것이네
고맙다고
하하하... 들어가세
아유...
저... 광문슈퍼서 카운터 보신다고요?
캐... 캐셔 말하는 겁니까?
(동룡 모) 예
대단하다, 대단해
어제, 오늘 교육받고, 내일부터
나가기로 했어요
하긴... 늘 일하던 양반이라 집에 있으면
병나, 병
근데 동룡 엄마
어디 댕겨왔습니까?
한동안 통 안비시던데?
저... 가출했었어요
예?
왜요?
어디로? 와?
한... 2~3주 전에요
가출했다가 어제 온 거예요
갈비탕 먹으려고
(웃음 소리)
그런데 갑자기 가출은 왜 하셨어?
저는 제 인생이...
동룡이 엄마, 대룡이 엄마로만 불리는 게...
싫어요
내 이름은 조수향인데...
손주들 보고 있는데 갑자기 가슴이 답답하고,
내가 지금 여기서 뭐하나 싶고
이러면... 돌겠다 싶어서 손주들 잘 때 그냥...
그길로 그냥...
대전 사는 여동생 집에 내려갔어요
아니, 그래서 류쌤이 계속 집에 계셨구나,
살림 사신다고
그 사람이 속이 깊어요
나 걱정할까 봐 전화도 한번 안 하고...
어
그래, 잘 있으면 됐다
아이다, 깨우지 마라, 깨우지 마
형부, 지금 언니 데리러 오실래요?
아이다
내 수향이 좀 쉬게 냅둘란다
느그 언니 괜찮아지면 나한테 바로 연락도라
내가 데리러 갈 테니까
꼬맹이들은 어떡하고?
형부 밥은요? 형부 학교는?
내가 알아서 할게
느그 언니나 잘 챙기라
들어가
응, 그래
우쭈쭈쭈!
딩기딩기딩기~ 야꿍!
아이고~ 교감선생님 진짜 사나이다, 사나이
(선영) 엄마야...
근데 우리한테는 전혀 내색을
한번 안 하시던데...
진작에 알았으면서가 우리가
좀 챙겨드렸지, 그제?
(보라) 엄마, 나왔어
어~
아유, 우리 큰 딸 왔어
어, 보라야
들어온나
보라야, 엄마 아줌마들하고 있다
안녕하세요?
어~
(보라) 여기 단감 좀 드세요
엄마가 좋아하시는 거라서
그럼 재밌게들 노세요
응~
보라는 얼굴이 점점 피네, 펴
아니, 근데 쟤 시집갈 때 안 됐어?
보라는 연애 안 한대?
연애를...
하기는 하는 것 같은데
(선우) 엄마!
어~
집에 들어오는 길이라 캐갖고
내 저 붕어빵 좀 사오라 했다
(미란) 붕어빵 장사를 해~
일 년에 붕어빵을 몇 개를 먹는 거야
아야, 왔나?
-안녕하세요?
-어~
저... 붕어빵, 잉어로 사왔어요
맛있게 드세요
(미란) 응~
(선우) 갈게요
(선우) 엄마, 갈게
안녕히 계세요
(미란) 좀 놀다 가지
* 출처: 하니자막(cafe.naver.com/angelsmelody)
& 캘린(blog.naver.com/kaelyn_)
아휴, 근데 이게 뭔 일이래?
그냥 맨날 얼굴 보는 사람들끼리
맞다니까!
둘이 분명히 뭔가 이상했다니까!
뭔 택도 없는 소리를 하고 자빠졌어
이 새끼가!
느그 엄마 오늘 쓰러지는 꼴
보고 싶어서 그러나?
고마 주디 닥치라이
아휴... 우리 선우 고민 많겠다
얘 알아서 잘할 거야
(정환) 너 진짜 자신 있냐?
(선우) 엄마가 이번에 나 한 번만 봐주라
난 안 변할 자신 있는데
넌 없어?
절대로 안 된다, 니
야...
나 열 받으라고 너 일부러 그러냐?
하아...
사람 일은 참 알 수가 없다
(동룡) 신부의 입장이 있겠습니다
신부 입장!
(박수 소리)